Kind: captions
Language: pt
Então, esse aqui é o Jeep Groove. Ele
lançou o Maple Preview. Ainda não é a
versão oficial, né? Uma versão de
preview. Aí pessoal, eh, ele tem 20
bilhões de parâmetros e mas ele calcula
apenas somente 1 bilhão de parâmetros
por vez, que dá ele aí uma melhor
performance rodando em hardware modesto.
Ele tá dizendo aqui que faz 218 tokens
no Mac Mini 4 e o tamanho dele ali é de
5 GB e 300 M. Aqui ele mostra um
gráfico, eh, verticalmente ele tem a
qualidade e horizontalmente ele tem a
velocidade. Então o Mumple preview tá
aqui e o GPT OS, por exemplo, tá aqui.
Ah, o Quen 3.6 tá aqui. Em comparação
com esses aqui, ele tem muito mais
velocidade e uma qualidade ali bem
parecida com esses modelos aqui. É, é
interessante lembrar que o GPT OS já é
bem antigo aí. Eu acho que já faz quase
um ano que foi lançado, mas tudo bem,
ele ele tinha uma boa qualidade quando
ele foi lançado. Aqui ele tem um link
pro Hug Face, onde eles publicaram o
modelo deles, né, para qualquer pessoa
poder baixar. Eles são disponibilizados
nessas quatro opções aqui de
quantização. Alteraram também ali o
motor de inferência, que é o lama CPP.
Então, se você tentar rodar esse modelo
aqui no lama CPP ou então no RMO que usa
o lama CPP normal no backend ali, você
não vai conseguir rodar esse modelo.
Você só consegue rodar na versão
customizada que eles disponibilizaram no
GitHub. A última atualização aqui foi há
três semanas e para você poder ali
utilizar esse lama CPP, você vai ter que
baixar e compilar. E aqui eles mostram
um exemplo de utilização como web, que
eu já mostrei aqui no canal, que é aí
uma interface web pra gente poder
conectar a um motor de inferência, como
o Lama CPP, por exemplo, com OLAM Studio
também funciona. Sugiro que vocês leiam
aí para para poder executar aqui numa
interface. Aqui no vídeo eu vou testar
no terminal mesmo. Então aqui eu já
estou no meu terminal retrô, como vocês
podem perceber. Eu criei aqui esse
script aqui bem simples. Eu vou até
mostrar para vocês. Ah, run que aí um
simples case onde eu tenho as opções de
bankm para bcar este modelo. Pra gente
ver ali a performance. E é e é
interessante porque é um teste
padronizado e a opção de chat pra gente
poder conversar aí com ele, tá certo?
Então eu vou primeiro aqui rodar o
Bankmk paraa gente ver como tá
performance dele. Deixa eu ver se eu Ah,
não, ficou quebrado. A tabela que ele
fez aqui ficou quebrada, mas acho que
vai dar para entender.
&gt;&gt; Liso, liso, liso, filho. Liso, liso. É
uma coisa que eu preciso salientar aqui
no no vídeo é que como eu gravo com o
OBS, eu reparo que o OBS ele rouba mais
ou menos quatro a cinco tokens, tá?
Porque quando eu rodo aqui sem gravar
com OBS, ele faz aí uns 42 tokens por
segundo. Aqui ele fez apenas 30, quase
39 tokens. E essa aqui é a velocidade de
processamento de prompt. Ele processa
bem rápido aí a cerca de 252 tokens por
segundo. Isso aqui é excelente para você
aí que quer passar um texto grande para
ele. Infelizmente o contexto dele não é
muito grande, né? Apenas 131.000 tokens.
Conversar aqui um pouco com ele pra
gente ver qualidade que ele vai
apresentar aqui pra gente. Aqui ele tá
informando, ó, que eu tenho 32 trads no
total, mas ele tá utilizando apenas 16.
pelo que eu testei aqui, eh, 16 trads, é
onde o meu processador pelo menos
apresenta aí a melhor performance aqui,
rodando modelos. O contexto ele tá,
caramba, ele tá utilizando todo o
contexto aqui, pelo que eu entendi. E eu
vou começar aqui falar com ele. Nesse
caso aqui, eu vou falar com ele em
inglês aqui, tá? Pra gente ter a ideia
ali, ele responde instantaneamente, como
vocês podem ver, claro, né? Ele tá
fazendo ali quase seus 40 toques por
segundo e ele processa a entrada muito
rápido. Então sim, ele é praticamente
instantâneo aqui a resposta dele. Vou
começar aqui fazer os omts clássicos
aqui do canal. Eu achei muito
interessante que eu pedi para ele antes
aqui de começar o vídeo e ele fez uma
boa piada que eu não que eu não
conhecia. Ah, porque cientistas não
acreditam em átomos porque eles inventam
tudo. É mais ou menos essa tradução
desse texto aqui. Essa é uma piada
clássica para modelos locais com poucos
com poucos parâmetros. Eu pedi outra
piada aqui para ele. Eu tentei pegar uma
neblina ontem, estava tão densa que eu
não poderia, que eu não conseguia ver.
Enfim, eu não entendi nada aqui dessa
piada. Vou pedir outra piada aqui para
ele. Quero ver se ele vai contar aquela
que eu que eu gostei. OK. Eu pedi pro
chatt me explicar aqui essa piada. Ele
tá dizendo aqui como se chama uma um
espaguete fake? Ele diz aqui um impasta
que é um trocadilho ali com impostor,
né? imposta, que seria inglês para
impostor, só que é impasta porque remete
a massa. Enfim, eh, pra gente que é
brasileiro não tem graça, tá contando
piada de americano. Enfim, eu vou parar
aqui com esses testes bobos e vou aí eh
testar algo mais elaborado aqui com ele,
tá? Agora eu vou tentar testar ele com
um prompt em português aqui de algo mais
elaborado, né? Eu tô pedindo aqui para
ele explicar o que é computação
quântica. sem utilizar ali termos
técnicos. Eu utilizei esse prompt aqui
também com warit. Tem vídeo aqui no
canal. Warnit se saiu muito bem
respondendo aqui. E ele fez ali cerca de
oito tokens por segundo aqui no no Zon.
Ainda tá pensando. Vamos lá. Começou a
responder aqui. Tá bem mais rápido. Acho
que tá assim umas quatro vezes mais
rápido ali do que o do que oit. Vou ler
aqui a resposta que ele fez pra gente.
Imagine que você está jogando um jogo
onde precisa acertar um número entre 1 e
10. No computador normal, você tenta
cada número um por um. Se você errar,
você muda de jogo e tenta o próximo.
Como escolher uma pista no campo e
depois caminhando na direção certa.
&gt;&gt; Aqui eu acho que ele se enrolou bastante
aqui, né? Ele não, essa última frase
aqui não, não tá muito bem, né? Só que
só funciona bem em situações muito
específicas. Eh, acho que ficou meio
confusa aqui a explicação dele. Ele, sei
lá, ele não viajou totalmente na
maionese, mas a qualidade do texto que
ele fez aqui, comparação com Ornit, a
qualidade da resposta do Ornit 1.5 foi
muito melhor aqui do que a qualidade do
MAPLE preview na explicação aqui de
computação quântica, na minha opinião. E
ele se enrolou um pouco aqui no no
português, né? Ele, sei lá, eu não sei
explicar. Eu vou tentar baixar este
modelo aqui que tem uma conização
melhor. Deixa eu ver se eu consigo, né?
Tem de copiar isso aqui, cara. Cadê
aqui? Descopiar isso aqui.
&gt;&gt; Pessoal, eu perdi parte aqui da gravação
do que eu fiz aqui, mas resumindo para
vocês, eu baixei a aquela versão lá,
aquela quantização melhor do que a Q4. E
o resultado dele, cara, eh, assim, ele
começou a pensar em português, que é
interessante, né? Com a quantização Q4,
ele apenas pensava em inglês, mas a
qualidade da resposta dele continuou bem
ruim.
Tá, quando eu fiz a pergunta em inglês,
ele respondeu bem melhor. Eu até passei
pro chat GPT para avaliar essa resposta
aqui dele. O chat GPT falou que foi
razoável, mas assim ainda tá muito a
quem da resposta do Ornit. Outro teste
que eu vou fazer aqui é pedir para ele
traduzir essa frase aqui bem simples,
tell me jok e modelos pequenos eh
conseguem traduzir muito bem. Deixa eu
ver aqui qual ele vai conseguir.
Conta-me uma piada ou diga-me uma piada.
OK. A tradução tá OK. Peguei aqui uma
frase um pouquinho maior, né, que eu
errei o S. Explique aqui. Ele traduziu
muito bem. Explique computador quântico,
como se eu fosse uma criança de 10 anos.
Para você que não quer qualidade, mas
quer velocidade, talvez seja uma boa
opção. Claro que você vai ter aí o
trabalho extra de baixar o lama CPP lá
no GitHub da Deep Grove, é compilar o
lama CPP deles, depois baixar esse
modelo, ele não é tão grande assim.
Então esse aqui é o vídeo de hoje. Se
você assistiu até aqui, dá o like no
vídeo e se inscreve no canal. Muito
obrigado e até até a próxima.
&gt;&gt; [música]
[música]