Kind: captions
Language: pt
aqui do canal, eu mostrei para vocês o
desempenho do Quen 3.6 com 35 bilhões de
parâmetros, rodando aqui no meu kitzinho
que é um Zion 2683
V4 com 64 GB de memória RAM DDR4. Eu
mostrei o desempenho ali do Quen e ele
fez ali cerca de oito tokens por
segundo. Teve um prompt que eu fiz que
ele bateu quase nove tokens por segundo.
Claro, levando em consideração que a
gente tá rodando ali no processador, que
é aí umzinho que tem os seus 10 anos de
idade. Ele foi lançado em 2016, a gente
já tá em 2026. Então assim, é um
processador bem antigo. Claro, ele
consegue fazer essa quantidade de tokens
porque esse quen ele é moe, né? Ela é
mix of experts. Ele calcula apenas 3
bilhões de parâmetros por vez. É, mas no
vídeo de hoje, modelo que a gente vai
testar aqui hoje é o GMA 4 com 26
bilhões de parâmetros. E ao invés de
calcular 3 bilhões de parâmetros por
vez, ele calcula 4 bilhões de parâmetros
por vez. Então ele tem a quantidade
maior ali de parâmetros ativos e ele
também é Qat. É uma técnica que as
BigTechs estão usando agora para fazer a
quantização do modelo, mantendo ali um
pouco mais de qualidade. E segundo eles
dizem, a gente também tem ali uma uma
melhoria de performance ali. Eu vou
carregar ele aqui. A gente já pode ver
que ele a gente tem uma diferença aqui
de tamanho. É o Quen 3.6 com 36 bilhões
de parâmetros. A gente tem 20 GB ali. E
enquanto o GMA 4 com 26 bilhões de
parâmetros, a gente tem 14 GB. A gente
tem uma diferença ali de 6 GB. E eu vou
testar aqui um pouquinho com vocês. Eu
vou fazer o mesmo teste que eu fiz com o
Quen. Eu comparei alguns modelos
pequenos aqui. Eu comparei, eu comparei
o Gema 3 com 1 bilhão de parâmetros, o
Gema e o Gema 3 com 4 bilhões de
parâmetros com o Quen que tem os seus 35
bilhões de parâmetros, né? Então assim,
é um pouco de covardia aí nessa
comparação. Vou carregar ele aqui. Ele
já tá configurado. Ele tá utilizando
todas as trads aqui. Ele eu vou deixar a
configuração padrão do número de
experts. A quantização do cash dele tá
em Q4. E tô utilizando também o o Flash
Attention. Deixa esperar aqui carregar o
modelo e eu já vou começar testando ele
com o Oi. Ah, eu vou mostrar aqui para
vocês também como é que tá o uso de
memória RAM, que já tá com quase 25 GB
sendo utilizado. E eu vou começar aqui
com Prompt Clássico. Vou remover o tink
aqui porque no Queen 3.6 eu não utilizei
o Tinking. E aqui com o Oi, a gente já
pode perceber que ele já fez ali os seus
9.20. 20 tokens.
Cara, assim, eu testei isso aqui sem
estar gravando com o OBS. Ele fez 10.7.
Deixa eu testar aqui novamente para ver
se ele consegue a meter. Ele não
consegue a meter. Eu vou pausar a
gravação aqui e vou testar aqui para ver
se eu ganho esses dois tokens de volta.
Então, como eu suspeitava aqui, ele eu
perdi. Aí, cara, eu pausei aqui e fiz o
prompt e ganhei aqui uns, deixa eu ver
aqui, cara. Acho que eu ganhei um token.
É, eu ganhei, eu ganhei, acho um token e
meio por aí, vai. Um token e meio.
Então, a gente já pode ver aqui que a
gravação pelo OBS já tá consumindo token
aqui pra gente, né? Então, nos próximos
promptes é só a gente adicionar o token.
Aí eu acho que é interessante mostrar
aqui, gravar para vocês a velocidade de
de resposta, porque ele a gente tem e em
tempo real ali a experiência de tá
conversando com o modelo. Por exemplo, e
se a gente for comparar a conversa com
uma pessoa no WhatsApp, a pessoa que
você conversar no WhatsApp, por exemplo,
é, eu acho quase impossível ela
responder em menos de meio segundo, como
ocorreu aqui com com Gema 4, né? E e
muita pouca gente escreve tão rápido
assim. Então, em termos de comparação
ali, conversando com a pessoa, você vai
ter uma uma performance superior, né?
Claro que não serve eh 10 tokens por
segundo, não vai servir ali, por
exemplo, para você utilizar como um
agente, né? Para você utilizar ali no
Herms Agente, por exemplo, ou então no
OpenCloud. Extremamente complicado, né?
Como o tempo é dinheiro, você vai perder
muito tempo aí. E também consome
energia, né? Claro, você não tá pagando
o API, mas você vai tá pagando aí a
energia e o computador vai ter que
ficar, sei lá, dos dias ligado direto
para o Hermes agente conseguir fazer
alguma coisa. Fora as outras
complicações também de contexto e e
qualidade do que o modelo local vai
perder em relação ao modelo que você tem
ali por meio de APIs. Mas para
conversar, fazer uma uma pergunta aqui,
né?
Então eu acho que até vou fazer um vídeo
sobre isso, né? Em caso de um apocalipse
zumbi, você precisar saber de alguma
coisa e você não ter você não tiver
acesso à internet, você pode utilizar
ali o modelo local e fazer ali o quê?
Matar sua curiosidade ali, fazer a sua
pergunta. É como eu digo, né? ter um
modelo local, é como se você tivesse um
resumo de toda a internet ali rodando no
seu computador. Isso é assim
extraordinário,
porque basicamente o modelo é um super
banco de dados super inteligente, um
banco de dados que tem muita informação
e ele é inteligente o suficiente para
compreender o que você tá perguntando a
ele e achar ali e organizar o que o
conhecimento dele de uma forma que você
consiga entender ali, consiga consiga
ler tranquilamente. Eu vou prosseguir
aqui com os testes. Próxima pergunta que
eu vou fazer é pedir para ele contar uma
piada. Aqui eu tô pedindo ele para para
mim contar uma piada. Lembrando que no
Quen a gente teve ali um desempenho por
volta dos [roncando]
oito tokens por segundo, quase nove. Que
o zero disse para o oito. Belo cinto,
hein? Caramba, cara. Eu sou extremamente
burro. Eu não entendi essa aqui, eu
acho.
Cara, como eu sou extremamente burro, eu
não eu não entendi essa piada aqui. É
porque o oito parece um zero com cinto.
Era era essa piada,
filha da
&gt;&gt; Piada bem diferente, não é aquela
clássica, nem a do cientista, nem a do
espantário. Então aqui já surpreende.
Ele já tem um um arcabolso maior aí de
piadas com seus 26 bilhões de
parâmetros. A próxima pergunta que a
gente fez lá naquele vídeo foi pedir
para ele traduzir uma frase em inglês
para o português do Brasil. Primeiro
aqui eu vou testar com a mesma mesma
frase que eu fiz lá com o Quen e depois
eu vou passar uma frase, uma frase maior
para ele fazer a tradução. A gente
percebeu ali no a diferença do Quen pro
Gema 3 foi que o Quen com os 33 bilhões
de parâmetros foi muito mais assertivo
do que o gema com 1 bilhão de parâmetros
ou o de 4 bilhões de parâmetros. Aqui a
gente pode ver que o Gema não tá sendo
tão assertivo assim quanto o Quen Timada
traduziu muito bem ali, mas ele foi
menos assertivo ali do que o Quen. Vale
ressaltar isso. Vou passar uma uma frase
aqui um pouco mais complicada para ele.
Aqui estão algumas opções de tradução
para essa frase. Vamos lá. Ele tá
escrevendo bastante coisa aqui e você vê
aí que ele não ele não tá demorando
muito para se assim, se você lê na
velocidade que ele escreve, eh, meio que
não importa muito o tempo total que ele
vai demorar ali na resposta. Aqui ele já
caiu um pouquinho a mais. Eu acho que o
acho que ele tá seguindo ali o mesmo
desempenho do do Quem 3.6, tá? Ele falou
aqui, ele tá traduzindo até trecho por
trecho aqui, né? E o que pode significar
dependendo do contexto. Ele passou três
opções de tradução para essa essa frase.
Basicamente é a mesma coisa, né? Muda
aqui algumas anuancias aqui, mas o
sentido mesmo sentido, eu acho meio
desnecessário aqui mostrar essas pesar
embora assim, o sentido vai ser o mesmo
na frase. Mas enfim, interessante aqui
que ele tá sendo bastante didático. Para
quem tá aprendendo inglês, pode ser bem
interessante aí pedir traduções para o
Gema 4 com 26 bilhões de parâmetros.
Claro que você vai, eu acho que você vai
precisar ter ali, como esse modelo ele
tem 14 GB, ele tem quase 15 GB, acho que
fica meio ruim se você tiver ali 16 GB,
né? Fica muito pouco. Acho que você já
tiver ali uns 36 GB de memória RAM, você
consegue rodar tranquilamente aí o gema
com 26 bilhões de parâmetros. Claro, a
versão MOI, né? Engraçado que não tem
MOI aqui. Enfim, e o Gema tem, mas
enfim. Eh, eu vou, a outra pergunta que
a gente fez naquele vídeo foi sobre
pedindo para ele explicar esse
logo aqui do Windows 95. Aqui eu tô
fazendo para ele a mesma pergunta que eu
fiz no vídeo anterior. A qual sistema
operacional pertence o logo de wallper?
Eu não percebi na hora, mas meio que eu
já tô dando uma dica para ele da origem
desse desse logo aqui, né? Quando eu
falo a qual sistema operacional, eu já
tô denunciando que é um logo de um
sistema operacional. Então esse prompt
aqui que eu tô mandando junto com a
imagem já dá uma ajuda aí para ele
observar. Mas eu a embora eu acho que
ele acertaria de qualquer forma, já que
é um logo e muito conhecido aí é um logo
muito antigo e muito famoso, porque o
Windows 95 foi aí uma revolução dos
sistemas operacionais. E
ok, cara, aqui ele já ele não acertou,
hein? Esse logo pertence ao sistema
operacional Windows da Microsoft, mas
esse é mais especificamente
esse estilo de logo flutuante com a
janela transformando. Efeito clássico do
Windows, muito associado à estética do
sistema operacional como Windows XP ou
versões inspiradas no design assim, tá?
Ele não acertou aqui. Foi um pouco
decepcionante, hein? O Quen ele acertou
em cheio. Eu vou tentar deixar um print
aqui da resposta do Quen, porque ele
acertou em cheio. Não só o Quen, como o
Gema 3 com 4 bilhões de parâmetros foi
capaz de acertar o sistema operacional,
né, o Windows 95. E o Gema 4 com 6
bilhões de parâmetros não conseguiu.
Assim, é um pouco decepcionante essa
resposta aqui do do GMA 4. Foi bem,
estou um pouco decepcionado aqui em
comparações. Eu vou deixar um gráfico,
no final do vídeo, eu vou deixar um
gráfico comparando a performance do Gema
4 com 6 bilhões de parâmetros com o Quen
3.6 com 35 bilhões de parâmetros. E aqui
eu posso dizer que pelo menos para
processar a imagem ele foi ali cerca de
quatro vezes mais rápido do que o Quen.
Vale ressaltar isso. E ele também tá
fazendo um pouquinho a mais de tokens
aqui. É, ele tá fazendo um pouquinho de
tokens a mais do que o Quenten 3.6.
E agora eu vou fazer alguns testes que
eu não fiz lá com o Q3. Digamos que você
esteja aí em um apocalipse zumbi e você
precisa saber qual a forma mais eficaz
de se matar um zumbi. Então eu vou fazer
essa pergunta aqui para ele e vamos ver
aí o que se ele vai ser útil, né, nessa
situação hipotética. Eu fiz aqui uma
pergunta para ele. Eu optei por não
deixar matar um zumbi, né? Já que pode
cair aí numa numa regrinha dele que
bloqueia esse tipo de coisa, esse tipo
de resposta. A gente sabe que esses
modelos são e extremamente capados assim
para para esse tipo de resposta aí, né?
Que contém violência, esse tipo de
coisa. O tema de ficção, a eficácia
depende de qual tipo de zumbi estamos
falando. Combate à distância.
Preservação de energia e segurança.
Vamos ver quantos tokens ele tá
conseguindo manter aí. Ele tá
conseguindo manter uma quantidade
interessante de tokens. Assim, eu não
precisaria esperar ele terminar, né? Se
eu assim, se eu fizer a pergunta e for
lendo, eu nem vou perceber a demora dele
para escrever, já que ele tá escrevendo
assim relativamente rápido.
[limpando a garganta] Primeira dica dele
é manter combate à distância, armas de
logo de longo alcance, como rifle, de
precisão, arco, flecha, são ideias. Tem
aquela personagem do The Walking Dead
que usa usa espadas, né? Mas ela ali é
uma samurai e não é a realidade da
maioria das pessoas. Então acho que esse
primeiro dica dele aqui é bem óbvia. OK.
É uma boa dica essa primeira dica.
Combate com armas de impacto,
perfuração, eliminação de pontos vitais.
Se o confronto for inevitável e próximo,
você não pode usar armas de corte, como
facas ou machados, de forma descuidada,
pois eles podem travar no crânio ou
exigir movimento que te exponham. O
objetivo é sempre a destruição do
sistema nervoso central. Ele tá
sugerindo aqui no combate mano a mano,
né, com armas de impacto. Ele tá
sugerindo aqui martelo de metal, p de
cabra e a vantagem é mais rápido se quer
menos esforço físico que tentar cortar o
osso endurecido. Terceira dica que ele
tá dando aqui é estratégia de evasão e
furtividade.
A melhor defesa, a forma mais eficaz de
combater um zumbi é não lutar contra
ele. Zumbis. Zumbis geralmente não
sentem dor, não cansam e não param de
perseguir uma pessoa até até que algo os
pare. Estratégia: [limpando a garganta]
uso de barulho para distração, uso de
roupas reforçadas e o domínio de rotas
de fogas elevadas. Ah, isso aqui é
bastante parecido ali com o que a gente
tem naquela naquele jogo, né, The Last
of Us, né? Bem parecido. Resumo das
regras de ouro. Pga furtividade, longo
alcance, combate de perforação e impacto
se for encorralado. Aqui ele manteve uma
performance interessante ali, já que a
gente tá fazendo, já que a gente está
falando de um processador. É bem difícil
um apocalipse zumbi acontecer, mas você
já sabe que se acontecer é um motivo aí
que você tem para manter o Gema 4 na sua
máquina. Então é, esse é o vídeo de
hoje. Obrigado por ter assistido até
aqui. Se inscreve no canal e deixa o
like no vídeo. Obrigado e até até mais.
[música]
เฮ
[música]
&gt;&gt; [música]